# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и примыкающих населённых пунктах за несколько лет. Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимого имущества. Наша задача — установить параметры. Это позволит автоматизировать процесс и отследить аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Одни вписаны пользователем, другие получены автоматически на базе картографических данных. К примеру, расстояние до центра города, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Предоставленные данные:**

- статистика платёжеспособности клиентов.

**Этапы работы:**

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных:
    - определение и заполнение пропущенных и некорректных значений в случаях, где это уместно;
    - приведение типов;
3. Расчетная часть:
    - цена квадратного метра;
    - день недели, месяц и год публикации объявления;
    - этаж квартиры (первый, последний, другой);
    - соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
4. Анализ данных:
    - Распределение параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
    - Время продажи квартиры: разброс, средние и медианные значения. Определение типичного срока продажи и удаление выбросов.
    - Влияние различных фаторов на стоимость квартиры: площадь, число комнат, удалённость от центра, этаж, дата размещения объявления.
    - 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Рейтинг средней цены квадратного метра в этих населённых пунктах.
    - Квартиры в Санкт-Петербурге: выделение сегмента городского центра, анализ распределения площадей, цен, числа комнат, высоты потолков в этом сегменте; влияние числа комнат, этажа, удалённости от центра, даты размещения на стоимость объекта. Сравнение с данными по городу в целом.
5. Общий вывод.

**Цель работы**

Анализ параметров, влияющих на рыночную стоимость объектов недвижимости для последующего построения автоматизированной системы по отслеживанию аномалий и мошеннической деятельности.

**Используемые библиотеки:**

- Pandas
- Matplotlib
